宏爺本來準備本週假日精華影片
今天緊急上片，講重點
盡量不要看美股，操作台股
我們看到昨天台指夜盤
收盤時還上漲 466 點
但今天台指開盤
開平後震盪走低
目前甚至大跌情況
扣除台積電跌 2% 多
甚至中小型櫃買指數
大跌接近 4%
先前是不是提到，留意幾個重點
第一，短期趨勢是否有守
第二，長下影線情況
第三，量價關係
第四，美元台幣匯率
第五，先行指標
持續提醒，影片記得連續收看
才不會錯失重要訊息
近來提到量價關係
頗有價漲但量縮的背離情況
技術分析上出現背離的話
容易轉折
另外，外資法人還是站在賣方居多
台灣散戶依舊帶著鋼盔往前衝
融資餘額持續突破 6000 億元
但是重要的先行指標卻指出
外資期貨空單依然維持高位的 7.9 萬口
先前也分享，倘若看到外資選擇權多單
通常可作為對沖外資期貨空單
但自從 6 月 17 日之後
外資選擇權明顯由多翻空
目前空單金額
持續來到高位的 4.3 億元
右邊韭菜指數持有多單 12.24%
近來影片提到，看不出外資的空單
是擔憂經濟數據變差
還是刻意地在指數(上漲)，邊拉邊佈空單
伺機摜壓的企圖心
無論如何，根據過去經驗
看到外資空單比例
尤其期貨、選擇權
持續偏空時，注意與小心
短線而言，務必提高警覺
回歸個股的話，還是講重點
記得進出有據
通常破月線容易初步轉弱
倘若破了各均線糾結
或是跌破重要的 20 週均線
甚至更進一步，檢視籌碼面
是否大戶持續出脫的情況
倘若是的話
就得思考為什麼大戶要賣出的理由了
今天下跌家數 1000 多家
跌停家數甚至高達 16 家
與過去那般動輒
3、40 家漲停的氣勢相比
短線趨勢力量，頗有反轉的味道
這也說明著，選股難度越來越高
宏爺先前在學員精華影片
《基期與位階》
曾分享科斯托蘭尼的雞蛋理論
我們無法明確地知道
現在處於哪個位階
但 20 幾年前宏爺剛進股市時
投資前輩曾分享
今天因為時間因素，先分享到這邊
祝大家操作順利
逢凶化吉